만즈
여보
[6개월 전]
아까는 내가 미안했어
문 열고 얘기 좀 하자
응?
만즈
어쩌다 우리가 이제는
편하게 마주 앉아
대화 나누는 것조차
이렇게 힘들어졌을까?
우리 처음 만났을 때
도박장이었잖아
당신 따라 돈을 걸었더니
글쎄 우리가
17번이나
선을 잡았던 거 잊었어?
그때 당신이 그랬지
내가 본 사람 중에
가장 배포가 크다고
난 당신이 행운의
여신 같다고 했고
다 잊어버린 거야?
탕위산
제발 부탁이야
나 좀 내버려 둬
부탁할게
제발 나 좀 내버려 둬
부탁한다고?
넌 내 아내야
나한테 부탁을 해?
내가 못 해 준 게 뭐야?
남들이 이 소리를 들으면
날 얼마나
몹쓸 놈으로 생각하겠어?
만즈!
문 열어
이렇게 잘해 주는데
이혼을 하자고?
당신은 날 사랑하지 않아
열어
당장 열어
문 안 열어?
문 열라고
무슨 소란이야?
얼른 문 열어
판 국장님
오늘은 어쩐 일로
여길 다 오셨습니까?
탕 사장
부하들이 신고를 받아서 말일세
댁이 너무 시끄럽다고 하더군
탕 사장 일이라길래
내 직접 와 봤네
이사라도 하는 건가?
아니면 연회라도 여는 건가?
라오판
다 아는 처지에
숨기지 않고 말할게요
집집마다 속사정은 있는 법이죠
집사람이
배우잖아요
요새 기자 놈들이
특종을 캐려고 혈안이라서
신경이 곤두서서
신경질을 부려요
보시다시피
나도 어찌할 도리가 없어요
양해 좀 해 주세요
사모님 손아귀 힘이 장사구먼
잠시만 기다려요
판 국장님
늦은 시간에
이웃을 놀라게 하고
부하들까지 오게 만들어서
정말 미안하게 됐어요
조만간 마작이나 한판 치시지요
좋네
판 국장님
국장님 부하들에게
심부름 하나만
부탁해도 될까요?
[아불시대사: 나는 도사가 아니야]
[제17화]
형님
형님이 아끼는 보물을
상관청밍은 조금도
신경 안 쓰네
대번에 박살을 내버리던데
형님이 좋아하는 여자는
맘속에 그놈을 품고 있잖아
내가 다 속상해서 그래
이 한밤중에
나를 찾아온 게
겨우 그런 빈정거림이나
늘어놓으려고?
며칠 전에
웬 주정뱅이를 만났어
그자가 상관청밍한테 이러더군
왕자셴
네가 여기 있어?
만약에 우리가 그자가
상관청밍이 아니라는 걸
증명할 수 있다면
그럼 조사님의 일도
형님의 일도
다 해결되는 거 아니겠어?
저놈입니다
뭡니까?
양샤오중 맞지?
네
사기 사건에 가담했다는
제보를 받고 왔다
서까지 같이 가자
장관님
사람을 잘못 잡으신 겁니다
아니
가자
대낮부터
이렇게 막 잡아갑니까?
세상이 무법천지인 줄 알아요?
시끄러워
가자
안녕하세요
어서 오십시오
양샤오중 씨를 찾으러 왔는데요
몇 호실에 묵고 있습니까?
무슨 큰 사고를 쳤는지
방금 복면이 씌워진 채
경찰에게 끌려갔습니다
감사합니다
경찰 짓이 아닐 거예요
당연하죠
경찰이 왜 복면을 씌우겠어요?
그렇게 한 이유는
목적지를 숨기려는 수작이겠죠
이 시점에
양샤오중을 노릴 만한
사람이 누굴까요?
이 사람 아나?
우리 조사에 따르면
이자는 사기 조직의 일원이야
고위 간부에게서
금괴 백 개를 뜯어냈지
너도 그놈과 한패지?
아닙니다
웃기지 마
어젯밤에 네가 그놈이랑
같이 있는 걸 본 자가 있어
까놓고 말하지
선택권을 하나 주마
용의자가 될 텐가?
아니면 증인이 될 텐가?
말해
그놈 이름이 뭐야?
명심해요
날 상관청밍이라 부르고
우린 초면인 거예요
알겠죠?
상관청밍입니다
상관청밍
상관
흔치 않은 성씨군
본명인가?
본명입니다
본명이에요
아직도 진실을
말할 맘이 없나 보군
똑똑히 들어
그놈 부하들은
벌써 다 자백했어
알아서 처신해
머리를 굴려 봐라
감옥에서 10년
너 같은 샌님이
들어가면 버틸 수 있겠어?
정말 안 친합니다
상관청밍이라는 이름만 알아요
진짜입니다
둘이 어떻게 만났는데?
사주요
사주?
우리 업계는
이런 걸 맹신하거든요
흥행할 수 있을지
대본은 뒷전이고
다들 도사에게
달려가 묻곤 하죠
가만 보니까
저 감독 놈
거짓말하는 눈치는 아닌데?
설마 나까지
진흙탕으로 끌고 들어온 거냐?
내가 왜 그러겠어?
둘째 형님
손 좀 쓸까?
말해
끝까지 입 다물겠다?
정말 몰라요
불어
됐어
진짜 죽일 셈이냐?
형님
차라리
찐빵이나 좀 먹이죠?
찬물에 찐빵이라
좋은 생각이군
네
찐빵이다
얼마나 좋아
먹어
내 손으로 먹여 주랴?
양 감독
너희 영화계는
오행 중 화에 속하지
근원을 따지자면
수많은 영화가
이불 때문에 망하는 거야
네
장관님께선 조예가 깊으시네요
그렇달 건 없고
조금 아는 정도지
하지만
서로 토론해 보자면
내 생각에
훌륭한 감독이라면
최소한 완급 조절은
할 줄 알아야지
불에 불을 더하는 건 위험해
적어도
불 같은 작품
한 편 찍었으면
물 같은 작품도
한 편 찍어주는 게
이치에 맞지 않겠나?
모자란 듯한 게
오히려 완벽한 법이죠
꿰뚫었군
다 왔어
장관님
저 가도 됩니까?
됩니까?
그럼
자
양 감독
이쪽으로
내가 배웅하지
가자
장관님
괜찮습니다
전...
사양하지 마
장관님
제가 아는 건
전부 불었습니다
그래
알아
내 말 좀 들어 봐
조급해하지 마
다 안다니까
양 감독
장관님
일단 말부터 확실히 해 두지
원수를 갚으려거든
제대로 된 주인을 찾아가
저승에 가거든
누굴 찾아가야 할지
본인이 더 잘 알겠지
장관님
양 감독
황천길 조심해서가
장관님
다 불게요
- 다 말할게요
- 멈춰
틀림없이 펑쯔서우가
2꼭대기를 시킨 거예요
어떻게 장담해요?
펑쯔서우는
늘 조사님의 후계자로서
지부의 기강을 관리했지만
정작 제일 안 지키는 놈이
그놈이거든요
조사님 앞에서는
착실한 척 잘하네요
조사님이 정말 아무것도
모르실 줄 알아요?
그저 연세가 드셨을 뿐
노망난 게 아니네요
알면서도 모른 척 넘어가
주신 것뿐이죠
하긴
누가 감히 조사님의
눈을 속이겠어요?
그건 또 모를 일이죠
누군가는 용케도
속여 넘겼잖아요
사람이 속아 넘어가는 건
마음 깊은 곳에서는
오히려 속기를 바라기 때문이죠
누굴 두고 하는 소리야?
당신 말이에요
끝났어요
날 말하는 건 아니지?
조용히 해요
내려와
놈들이 믿었어요?
어쨌든
난 찐빵에 적힌 대로 했어
내 손으로 먹여 주랴?
잘 봐
찐빵이다
[탕위산이 상관청밍을
안다고 끝까지 물고 늘어져요]
먹어
어때요?
영화 찍는 것보다 짜릿하죠?
영화는 돈만 날리면 끝이지만
이 바닥은 목숨을 노리잖아
가요
업계에 발을 들인 후로
예술적 이상을 위해
피땀 흘렸어요
그런데 당신들은 돈으로
내 영혼을 짓밟고
권력을 이용해 날
굴복시키려 들잖아요
똑똑히 말해 두는데
난 절대 수락 못 해요
이게 바로 탕 사장이 말한
미완성으로 남은 그 영화야
내 탓이기도 해
지난번 묘지에서 화제를
모은 덕분에
이제 와서 나더러
영화를 완성하라는군
그자에게 영화 찍을 돈이
남아 있나요?
원래부터 돈은 쥐뿔도 없었지
하지만 그자는
맨손으로 큰 판을 벌이는 덴
아주 도사란 말이지
투자자들을 살살 꼬드기면서
사채까지 끌어다 쓰고 있거든
그럼 그 사채선을
공략하는 게 어때요?
빚을 못 갚게 만드는 거죠
영화를 찍을 때
보통 여배우는 어떻게 선택해?
그건 꽤 복잡한 문제지
가령 예를 들어서
내가 감독이잖아
그럼 내게도
추천할 권리가 생기지만
투자자의 힘도
아주 무시 못 해
가끔 투자자 쪽에서
무조건 누구를 쓰라고도 하거든
잊지 마
넌 우리 회사와
고용 계약을 맺었고
거기 명확히 적혀 있어
만약 개인적인 사정으로
회사에 손해를 끼친다면
똑똑히 들어
네게 두 가지 선택지를 줄게
이 합의서에 서명하든지
아니면 위약금을 물고 꺼져
내가 이 영화를
장안의 화제로 만들겠어
탕위산은 도박광이야
도박만이 그놈의 시선을
끌 수 있지
도박꾼에게 제일
필요한 게 뭐겠어?
돈이지
놈이 미친 듯이
허만즈에게 매달렸던 건
허만즈에게
돈이 있었기 때문이야
여자 등쳐먹고 사는 것
그것이 놈의 최대 목표지
사촌 오빠, 가자
춤이나 추자
어머나, 세상에
죄송합니다
눈을 어디다 달고 다녀요?
정말 죄송하게 됐습니다
이 드레스가
얼마나 비싼지 알아요?
물어낼 수 있냐고요
됐어, 그만둬
가자
가요
정 편집장
탕 사장님
정말 자네구먼
섭섭하게 이러기인가
술 한잔 사지도 않고
이분은?
탕 사장님, 인사 나누시죠
제 사촌 동생 장만위입니다
만위 아가씨, 반갑습니다
탕위산이라 합니다
오빠
내가 외국에서 돌아온 건
아버지의 그 숨 막히는
접대 자리에서
벗어나기 위해서였는데
결국 돌아와서도 이 모양이네
술 마시러 가자더니
웬 어중이떠중이들만
모아 놨어?
만위 아가씨
술을 안 좋아하시는군요
그냥 그래요
평소엔 조금 마시죠
그럼 다른 취미는 있으십니까?
예쁜 여자 구경하는 걸
좋아하죠
아가씨 취향이 참 독특하시군요
오빠
저 여자가 위에서 내려오면
몇 명의 남자가 뒤돌아볼까?
내 생각엔
3명
3명?
남자는 남자를 잘 모른다니까
그럼 넌 몇 명일 거 같은데?
내 생각에는
최소 6명이야
내기 한판 할까?
좋지
탕 사장님
저도 하나 걸겠습니다
'최소'라는 단어가 아주
적절하더군요
전 최소 8명에 걸죠
1명
2명
3, 4, 5명
6명
7명
8명
9명
10명
11명
이겼네요
가지세요
어차피 얼마 안 되는 돈이니
여기
부르셨습니까?
오늘 내 기분이 아주 좋으니
여기 있는 모든 테이블
빠짐없이 내 이름으로
한 잔씩 돌리게
알겠습니다
좋아요
이거 큰일이군
제 술값이 몽땅 날아갔어요
만위 아가씨
제게 술 한 잔
사주시겠습니까?
영광으로 알겠습니다
오빠
오빠 친구분 꽤 재밌네
가시죠
만위 아가씨
이번엔 얼마나
머무실 계획이에요?
모르겠어요
오빠는 매일 아침부터
저녁까지 바쁘고
부모님은 제가
돌아온 지도 모르시는데
놀아줄 사람이 없으니
지루하네요
보아하니 아버님께서
평소에 통제가 아주
엄격하신가 보군요
다 아가씨를 위해서죠
우리 아버지 얘긴
꺼내지도 마요
매일 수하들 거느리고 다니며
허구한 날 저한테
설교나 늘어놓고
누군가 다 자기 부하인 줄
안다니까요
남자란 원래
때로는
일과 가정을 동시에 챙기기
힘든 법이니 이해합시다
실례지만 아버님은
어떤 일을 하시는지
꼴랑 은행장 하나
달고 있으면서
어찌나 유세를 떠는지 몰라요
만위 아가씨
외람된 부탁이 하나 있습니다
뭔데요?
정식으로 다시 인사드리죠
탕위산
창펑 영화사 사장입니다
영화 찍으시는군요
현재 우리 영화사에서
여주인공을 찾고 있는데
제 마음속 여주인공은
이런 역할이죠
아름답고 품위 있으면서
우아하고 다정한 여인
무엇보다 내면에 깃든
주체적이고 자유로운 영혼의
매력을 뿜어내야 하죠
솔직히 그런 사람을 찾기란
너무 어렵더군요
거의 포기할 참이었어요
아가씨를 보기 전까지는요
그 찰나의 순간에
전…
영화 찍는다고요?
들어 보니 꽤 재밌겠네요
흥미가 좀 생겨요
그런데 탕 사장님
전 대체 누구랑 연기하나요?
허만즈요
허만…
허만즈라고요?
세상에나
허만즈는 얼마 전에
죽은 사람 아니에요?
맞아요
자살했죠
숨기지 않겠어요
허만즈는 제 아내예요
그리고 이 영화는
만즈가 못다 한 유작이에요
그러니 만즈의 소원을
이뤄 주기 위해서
전 반드시 만즈를
온전히 대체할 수 있는 사람을
찾아야만 해요
아가씨가 해 주겠어요?
허만즈
하지만
제가 할 수 있을까요?
만위
이 영화 간판을 봐
저토록 눈부시게 빛나잖아
생각해 본 적 있어?
만약 어느 날
콧대 높은 아버지가
길을 걷다가
거대한 영화 간판을 마주하고
고개를 들어 그 영화 간판을
올려다봤을 때
그 안에 있는 사람이
너라는 걸 알게 된다면
기분이 어떨 거 같아?
상상해 봤어?
이 영화를 찍는다면
넌 단순히
허만즈의 배역만
물려받는 게 아니야
만즈의 은막의 여왕 자리까지
차지하는 거지
역전할 기회는
누구에게나 오는 게 아니야
좋아
오늘 카메라 테스트에
사람이 꽤나 많이 왔어요
다들 서둘러서 진행합시다
네
자
액션
거울 속의 내가 얼마나
아름다운가요
하지만 이건
내가 아니란 걸 알아요
그들이 보고 싶어 하는
내 모습일 뿐이죠
이 세상에서 가장 비참한 건
이게 연기인지 진짜 삶인지
나 자신조차 헷갈린다는 거예요
어쩌면
예전에 와 본 적 있어?
난 이미 가장 성공한
배역으로 살아가고
있는지도 몰라요
안녕하십니까, 사장님
다들 수고가 많네
수고들 해
어때?
오늘 카메라 테스트는
잘 진행됐나?
그럭저럭 진행하고 있습니다
사장님
이분은?
정식으로 소개하지
이분은
내 친구 만위 아가씨야
오늘 이 친구를 데려온 건
일단 우리가 일하는 분위기 좀
파악하게 하려는 거야
이쪽은 우리 팀이야
만
만위 씨라고 하셨죠?
반갑습니다, 이 영화의
감독입니다
양샤오중이라고 합니다
만위
사실 네가 카메라 테스트를
좀 봤으면 해
제가 카메라 테스트를
봐야 한다고요?
당연하지
잠시 후에
이 장면을 연기해 봐
긴장할 거 없어
그냥 네 감각이 이끄는 대로
이 대사들을 내뱉으면 돼
알겠지?
전 못해요
저기
일단 내려가 봐
얼른
지금 연기하라고요?
그럼 지금 해야지 자
저 안 하면 안 될까요?
내가 된다면 되는 거야
어서
전 안 할래요
너무 부담스러워요
비켜
탕 사장님
사람들이 다 쳐다보는데
부끄러워서 못 하겠어요
부끄러울 게 뭐 있어?
날 믿어 봐
서두를 필요 없어
준비해
거울 속의 내가
얼마나 아름다운가요
만위
너는 말이야
이 대사들을 마음에 새기고
이 무대를 네 집이라고 여겨
마음껏 즐겨
알겠지?
알았어요
거울 속의 내가 얼마나
아름다운가요
어때, 닮았어?
네, 아주 판박이입니다
감독님 생각은 어떠신지?
제 생각엔
나이는...
훨씬 더 젊고
젊은 시절의 허만즈 같지?
안 그런가?
사장님, 타고난 자질이
아주 기가 막힙니다
당연하지, 너희 같은
촌뜨기랑 같을 줄 알아?
저 집 아버지가 은행장이셔
유학도 다녀왔어
미국으로
알아?
저기
연기해 본 적 있으십니까?
전혀요, 감독님
연기 경험이 없는 편이
훨씬 좋아
우리가 원했던 건 바로
백지 같은 사람이니까
쓸데 없는 소리는 왜 해?
연기까지 할 줄 알면
널 뭣 하러
감독으로 앉혀 놨겠어?
10번 찍으면
한 번은 건지겠지
너희 좀 비켜 봐
비키라고
거울 속의 내가 얼마나
아름다운가요
거울 속의 내가
됐어?
좋습니다
각 파트 스탠바이
조명
3장 3테이크 2번째
액션
아
거울 속의 내가 얼마나
아름다운가요
하지만
하지만 전
하지만 전 알아요
그건 진짜 제가 아니고
그건 그저…
그…
다음 대사가 뭐더라?
죄송합니다, 감독님
컷
그건 그저…
진정해요
긴장하지 말고
대본에 적힌 글자 따위에
너무 얽매일 필요 없어요
만위 씨 위로
조명이 떨어졌을 때…
정말 훌륭했어
아주 완벽했어
다들 생각은?
너무 사랑스럽지 않아?
눈이 부셨습니다
시실…
전 안 되겠어요
도저히 연기 못 하겠어요
못할 게 뭐 있어?
꼴값 떨고 있네
허만즈는 대체 저놈의
어디가 좋았을까?
저게 바로
자본의 힘이란 거지
알만하네
그렇지
바로 그거야
난 바로 그 표정을
원했던 거야
방금 웃었지?
가만히 있어
복장팀
복장팀 어디 있어?
네
내가 비싼 돈 들여
당신들을 모신 건
당신들이 프로기 때문이야
카메라 테스트 보는 배우한테
배역에 맞는 의상을
입히지도 않고
배역에 맞는 머리도
해주지 않고
배역의 장신구도 안 챙겨주면
배우가 대체 어떻게
몰입을 하겠어?
어떻게 캐릭터에 빠져들겠어?
배우에 대한 존중이
있긴 한 거야?
또 시작이네
당신들 스스로의 직업에
이 무대에 대한
존중이 있냐고?
죄송합니다, 사장님
죄송은 무슨!
빨리 움직여!
별로야
이걸로 해
알겠습니다, 사장님
네 마음에 드는 걸로 골라 봐
전 이게 맘에 드네요
저한테 어울리는 거 같아요
좋아
자, 내가 걸어 줄게
예쁘네요
네가 이 목걸이를 차니
누군가가 떠오르네
누군데요?
미안해
탕 사장님
왜 그러세요?
말 좀 해 봐
역시 초짜라서
영 글러 먹은 거 아니야?
무슨 일이지?
여러분 보시죠
이 거울 속의 제가
얼마나 아름다운가요
하지만 전 압니다
이게 제 모습이 아니란 걸
여러분이 보고 싶어 하는
제 모습일 뿐이죠
늘 미소 짓고
늘 우아하며
한 치의 흐트러짐도 없는
완벽한 영화배우의 모습이죠
어떨 때는
저조차도 헷갈린답니다
과연 어느 쪽이 진짜
제 모습인지요
은막 위에서
찬란하게 빛나는 제 모습인지
아니면 깊은 밤
몰래
흐느끼는 제 모습인지요
여러분은 저를
민국 최고의 미인이라 부르시죠
하지만 그 누가 알까요
미인의 눈물 또한
이토록 쓰라리다는 것을
여러분은 제 미모를 사랑하지만
미모는 결국 시들기 마련이죠
여러분은 제 명성에 열광하지만
명성 또한 한낱 허상에
불과합니다
그토록 많은 배역을 연기했지만
단 한 번도 저 자신을
연기하진 못했어요
전 모두를 속여 넘겼지만
끝내
제 마음마저 속이지는 못했죠
이 세상에서 가장 슬픈 일은
자신조차 구별하지
못한다는 걸 겁니다
지금 연기를 하는 건지
아니면 진짜 삶을 사는 건지
어쩌면
전 이미 살아 숨 쉬는
가장 성공한 배역
그 자체일지 몰라요
봤어?
저게 바로 진정성 있는
연기란 거야
여주인공은 바로 이 사람이야
아무도 이견 없겠지?
만위
이따 저녁이나 같이 먹자
축하 파티 열어야지
만위
대체 왜 저러지?
과몰입해서 아직
못 빠져나왔나 봐
만위
이봐
서둘러
배우가 탈진했잖아
누가 함부로...
얼른 이 장신구를 다 떼!
여러분
왜 다들 저를
둘러싸고 계세요?
탕 사장님, 제가 왜
바닥에 앉아 있죠?
자
좀 일으켜 주세요
전 방금
혼자 여기 서 있었는데
갑자기 머리가 핑 돌더니
그 뒤론
기억이 하나도 안 나요
무슨 뜻이야?
맙소사
방금 들었어?
이 여자 방금 한 말 들었냐고
저게 바로 미친 몰입감이지
저게 진정한 빙의고
저게 바로 물아일체의 경지라고
이건 숱한 배우들이
평생을 바쳐도
오르지 못할 경지야
만위
내가 이제껏 본 사람 중에
최고의 재능을 타고났어
넌 무조건 배우를 해야 해
넌 세계 영화계의 희망이야
사장님
돌았어?
야근 수당 없다
카메라 테스트 본 자가 많은데
좀 더 고려해 봐야
하지 않겠습니까?
뭘 더 보라는 거야?
만위 아가씨로 다
결정 났잖아
대체 볼 게
뭐가 있다고 그래?
네, 안 그래도 그걸
말씀드리려고요
이번에 데려오신 여자친구분
테스트를 꽤 잘 보긴 했습니다
그렇지?
하지만 결국은 초짜잖습니까
영화계에
사장님도 아시겠지만
지금 수많은 배우들이
이 영화에
눈독을 들이고 있습니다
아무래도
초짜를 기용하는 건
위험 부담이 너무 큽니다
네 말도 일리가 있긴 하네
초짜를 기용하는 건
확실히 도박이지
마침 요즘 들어서
쟁쟁한 감독 놈들이
쉬지 않고 전화를 걸어오더군
아주 진심을 다해서
꼭 자기가 이 영화 연출을
맡고 싶다면서 말이야
내가 그걸 고려해 봐야 할까?
내가 흔들린 거 같아?
사장님
커피 한 잔 타 오겠습니다
커피는 끊었어
너 말이야
예술가라는 입장은
충분히 이해해
본인만의 고집이
있어야 하는 것도 맞지
하지만 이것만은 잊지 마
예술이란
누구 비위를 맞춰야 하는 건지
됐어, 괜찮아
이왕 왔으니
오늘 낮에 찍어 둔
만위 씨의 필름을
한 번 더 틀어 봐
저기 6번째 롤 말이야
3장 3테이크 3번째
잠깐만
이걸 다시
다시 한번 틀어 봐
보라고
저게 바로 천재성이지
이상한데?
영사기 돌리기 전에
렌즈 안 닦았지?
자, 여기서
다시 한번 틀어 봐
사장님, 저것 좀 보세요
뭘 보라는 거야?
네가 거기 서 있는데
뭐가 보이 겠어?
안경 안 써서 안 보이는 거죠
앞으로 가서 보세요
그래요
여기요
대체 왜 그래?
보시라고요
도사님 말씀은
허만즈가 다시
돌아왔단 겁니까?
애초에 떠난 적이 없었던 거요
그럼 안 되지 않습니까?
지난번에 기도를
올리지 않았습니까?
내가 허만즈의 원한을
잘 달래어 천도를 권했고
허만즈도 분명 승낙했소
한데 사장님께서 또 그녀를
들먹이지 않았소?
본인부터가 집착을
못 버리는데
허만즈라고 어찌 미련을
버리겠소?
딱히 들먹인 적도 없습니다
내가 신문도
안 읽는 줄 아시오?
영화를 찍겠다고 선포한 사실을
전국구로 떠벌렸는데
저승이라고 과연 모르겠소?
허만즈의 망혼은
악귀로 변한 후
이승에 계속 머물기 위해
생전에 썼던 물건들에
깃들여야 하오
최근에 허만즈 유품에
손을 댄 적이 있소?
잘 생각해 보시오
생전에 자주 착용하던 거라오
전 이게 맘에 드네요
허만즈의 기운이
짙게 배어 있소
얼른 이 장신구를 다 떼!
목걸이
그 목걸이에 손대는 게
아니었습니다
만즈가 생전에 가장
좋아하던 목걸이입니다
하루빨리 내게
그 목걸이를 가져오시오
액막이를 해야 하니까 말이오
안 그러면
만위 아가씨는
허만즈에게
빙의당할 확률이 높소
그 말씀은 즉
그 목걸이를 차기만 하면
만위가
빙의가 된다는 말씀이십니까?
빙의가 완전히 이루어지면
만위 아가씨의 혼백은
산산이 흩어지게 되오
다신 돌이킬 수 없을 거요
명심하시오
두 번 다시 만위 아가씨가
목걸이에
손대지 못하게 막으시오
하지만 제가 만위를 건드렸는데
저도 위험해지는 것 아닙니까?
건드리다니
그게 무슨 소리요?
그게
그러니까
그저 가벼운
신체 접촉 정도였습니다
당신도 위험하오
명심하시오
더는 만위 아가씨에게
가까이 가지 마오
원기를 묻혀 왔다간
처참한 최후를
맞이하게 될 것이오
하지만
그날 도사님도
보시지 않았습니까
수많은 기자들 앞에서
공언을 해 버려서
만위와는 반드시
다시 만나야 합니다
무슨 일이 있어도 꼭
찍어야만 하오?
꼭 찍어야만 합니다
제겐 이게 마지막 기회입니다
목걸이
빙의
도사님
좋은 생각이 하나 있습니다
장 아가씨
손에 들고 있는 건 뭐예요?
대본이에요
탕위산의 결말이 적혀있죠
당신 예상이 적중했어요
아직 끝난 게 아니에요
놈이 날 다시 찾아올 거예요
내가 그놈을 처음 만났을 때
이미 놈의 본성을 꿰뚫어 봤죠
지독히 탐욕스러운 자예요
허만즈가 죽고 나서
놈은 빚더미에 올랐어요
그러니 이번만큼은
절대 이 기회를
놓치려 하지 않겠죠
도사님
이건 윈허궁에 올리는
제 작은 정성입니다
부디 거둬 주시지요
물론 염치없는 부탁도
하나 있습니다
정확히 말하자면
오직 도사님만이
절 도울 수 있어요
이 세상 모든 사람이
허만즈의 귀환을
보게 만들어 주십시오
내게 초혼제를 부탁하려는군
어렵지 않으시죠?
탕위산이 당신한테
초혼제를 의뢰할 거예요
신기 들린 주술을 직접 봤으니
자신을 지켜줄 수 있다고
믿어 의심치 않겠죠
그래서요?
그러니 여유를 부리며
당분간은 무시하세요
영화란
환상과 꿈을 파는 거잖아요
그러니
대대적인 발표회를 열자고요
모두에게 알리는 겁니다
귀신이 찍는 영화가 있다고
대중이 얼마나 궁금해하겠어요?
다들 기겁하겠죠?
표가 안 팔릴 리 없잖아요
이 영화는
장안의 화제가 될 겁니다
아주 기가 막힌
아이디어로군요
돈 냄새가 폴폴 납니다
천하의 할리우드라 해도
귀신을 배우로 쓴다는
이런 기막힌 화제거리는
없을 거예요
도사님
들으셨죠?
할리우드조차 못한 일이에요
전 세계 영화계가
도사님께 달렸습니다
이 일은 말이지요
들어줄 수가 없소
부탁해도
절대로 단번에
수락하면 안 돼요
물론이죠
돈으론 날 움직일 수 없어요
하지만 넉넉한 돈이라면
설득할 수 있는 거예요
빙의는 장난이 아니오
만위 아가씨는 이미
몇 번이나 빙의를 당해
언제 횡사할지 모르는 상황인데
출가한 몸으로서
죄 없는 사람의 목숨을
잃게 할 순 없소
내 업보만 깊어질 뿐이지
이 일로 피해를 본 모두에게
보상을 톡톡히 할 수 있습니다
사람이 죽어나가는데
어찌 영화를 찍겠소?
그럼 이 판은
완전히 엎어지는 거잖소?
아무래도
이 건은 좀 더 신중하게
고민해 봐야겠어요
아무리 한몫
단단히 챙기고 싶기로서니
탕 형, 그렇다고
막 나가면 안 되지
개소리
누가 돈 때문에
이런다는 거야?
내가 돈이나 밝히는 줄 알아?
당신이 단칼에 거절하시더라도
놈은 절대
놓아주지 않을 거예요
탕위산은 이번 판에
송장 장사라도 해서
돈을 긁어모을 작정이니까요
물론
분명 사랑이라는 핑계를 대며
자기가 꾸민 모든 짓들이
결국엔
사랑 때문이라고 포장하겠죠
도사님, 이건 제가
또 다른 방식으로
죽은 아내와 재회할 기회입니다
도사님께도 대단한 공덕이
되지 않겠습니까?
전혀 안 되는 건 아니오
하지만
의식이 꽤나 까다로워서
값을 더 쳐주셔야겠소
알겠습니다
더 얹어드리죠
일정이 있어서
먼저 가 보겠어요
투자금이 더 필요하단
말을 들으면
당장 발을 빼겠다는
투자자가 나오겠죠
만약 그놈까지 발을 빼면
또 봅시다
어쩌죠?
놈에게 도박 얘기를 꺼내요
놈이 유일하게
알아먹는 주제니까
도박은 인생과도 같아서
엎치락뒤치락거릴 뿐이에요
결국 승패는
마지막 한 방에
결정되는 법이죠
도사님
그럼
우리 영화의 운명 좀
점쳐 주시지요
지금 탕위산은
인생 최대의 승부처에
놓여 있어요
전 재산을 걸도록 부추길
사람이 필요하죠
춘뢰가 진동하고
경칩이 다가오니
곧 새싹이
흙을 뚫고 나올 징조구려
무슨 뜻입니까?
도박을 즐기시는 모양이군
크고 작은 판을
숱하게 거쳐 왔겠지만
이번에야말로
아주 큰 패를
손에 쥐고 있소
아주 정확히 보셨습니다
평생을 도박에 바쳤지만
늘 조금
부족한 느낌이 들었거든요
이젠 확신합니다
이번에 쥔 패야말로
내 운명을 바꿀
결정타라는 걸요
누가 뭐라 해도 소용없어요
사채를 끌어 써서라도
이 영화는 무조건 찍을 겁니다
전 재산을 걸겠어요
[다음 이야기]
처녀 귀신이 있다면
당연히 도사도 있어야지
근데 혹시
이런 의심은 안 해 봤어?
도사놈이 애초에
귀신이랑 한통속이라는 거
세트장 전부 비워!
배역에 깊게 몰입할 수 있도록
내가 직접 도와줘야겠어
비밀 하나 알려 줄까?
만약에
허만즈가 자살한 게 아니라면?
손 놔
웃어 봐
한 번만 웃어 주면
살아서 여길 나가게 해 주지